3 JULI 1927 KALENDER BERSATU,
IBU KOTA KEKAISARAN
Letnan Kolonel.
Ada perintah pemanggilan
dari Markas Besar Staf Umum.
Memanggilku yang sedang cuti jam segini,
pasti bukan hal sepele.
Hah.
Entah kenapa, tenggorokanku
terasa kering sekali.
(Saga of Tanya the Evil 2)
ANIMASI INI BERSIFAT FIKTIF
Front timur memasuki fase tarik ulur.
ISI DRAMA TIDAK IDENTIK DENGAN DUNIA NYATA
Pertempuran udara di barat kian memanas.
Untuk meminimalkan kerugian
sebisa mungkin,
Kekaisaran memutuskan untuk mengakhiri
perang panjang dengan Republik Bebas.
Penarikan pasukan dari daratan Selatan,
juga demi menunjukkan aliansi
kepada negara lain.
Mereka memilih menarik pasukan ekspedisi
pulang melalui Yirudoya.
Itu tadi adalah "rencana awal".
KERAJAAN YIRUDOYA,
MARKAS BESAR ANGKATAN DARAT
Apa ini benar-benar baik?
Setidaknya kita termasuk
sekutu negara itu.
Benar.
Justru karena kita sekutu,
barulah kita membantu menjadi
perantara perundingan damai.
Alhasil orang-orang itu
malah mau meminjam jalan
karena kita sekutu.
Sekarang perundingan damai
belum sepenuhnya gagal.
Jika penarikan dilakukan
setelah perjanjian damai,
kita masih bisa mengawal mereka pergi.
Tapi,
kalau kita ikut terlibat,
akan jadi masalah besar.
Memang benar.
IBU KOTA KERAJAAN BERSATU, GEDUNG PUTIH
Menolak pasukan Kekaisaran melintas,
juga harus mematuhi aturan singgah
selama 24 jam?
Sungguh jawaban yang memuaskan.
Ya.
Duta besar kita bertindak dengan baik.
Yirudoya berjanji akan mempertahankan
"netralitas yang tegas".
Rute darat terpendek telah diblokir.
Lagi pula, meski Kekaisaran
paksa menarik pasukan lewat jalur laut...
Mau melakukan pelayaran anggun di samudra
di hadapan kita, para penguasa lautan ini?
Kalau begitu, harus mengadakan
pesta penyambutan.
Soal biaya peluru penyambutannya,
mohon dimaklumi.
Angkatan Laut Kerajaan Bersatu
adalah yang terkuat.
Kekaisaran harus mempertahankan
posisi pasukan sekutu
meskipun kekuatan beda jauh.
(Episode 8: Sambaran Petir)
Saudara sekalian.
Meski sebagian besar Kampfgruppe
sedang cuti dan reorganisasi...
Ya.
Tapi gerilyawan yang berada langsung
di bawah Markas Besar Staf Umum,
kami Batalion Archmage Udara 203
adalah pengecualian.
Baik, kujelaskan misinya.
Nama rencananya adalah "Barbar".
Garis besar misinya,
pada dasarnya seperti yang dilakukan
agen perjalanan.
Mengusir armada Kerajaan Bersatu
dari laut dalam.
Lalu memulangkan pasukan ekspedisi daratan
Selatan, Jenderal Rommel dan lainnya.
Menjemput rekan seperjuangan
di selatan, ya?
Kalau begitu, perlu siapkan
buket penyambutan.
Bisa sekalian siapkan bir
dan sosis untuk jamuan malam?
Niat kalian memang bagus,
tapi Yang Mulia Rommel itu sangat populer.
Pasti ada penggemar berat
bersenjata lengkap mengejarnya.
Kalau begitu, harus adakan
pesta perpisahan untuk mereka
dengan peluru timah sebagai hadiah.
Benar sekali, Letnan.
Meski begitu, kekuatan armada di selatan
bisa dibilang minim.
Awalnya ingin pulang
lewat Yirudoya yang aman,
tapi mereka menolak pasukan kita lewat.
Sungguh sekutu yang bisa diandalkan.
Karena tetangga tak bisa diharapkan,
kita harus menyelesaikan semua masalah
dengan kekuatan sendiri.
Kita menghajar para penjilat
Kerajaan Bersatu
dan masukkan mereka ke neraka.
Baik!
Untuk detail operasi, aku akan persilakan
Staf Umum menjelaskan.
Hormat kepada Kolonel Rerugen.
Siap.
Terima kasih.
Baik, mengenai Operasi Barbar kali ini...
Letnan Kolonel.
Harus agak merepotkanmu.
Silakan perintahkan.
Maaf.
Senang kau bisa berkata begitu.
Sejujurnya, pihak pabrik teknologi sudah
menyiapkan solusi untuk berbagai masalah.
Untuk bagian ini, biarkan dia
yang menjelaskan.
Dok...
Doktor?
Ah, lama sekali tidak berjumpa,
Letnan Kolonel Degurechaff.
Senang melihatmu selamat.
Sepertinya kau juga
mendapat anugerah dewa.
Ya...
Ah.
Kau khawatir tidak bisa
melindungi rekanmu, ya?
Tidak masalah.
Serahkan semuanya padaku.
Aku sudah siapkan kunci operasi kali ini.
Lihatlah!
Ini dia!
V-2.
Ini adalah senjata revolusioner
yang hadir berkat perlindungan dewa.
Torpedo pelacak yang sangat presisi!
Itu...
Apa itu kokpit?
Kalau dipikir, V-1 hanya bisa
melaju lurus.
Seperti imanku, tanpa penyimpangan.
Terbang lurus saja.
Terbang lurus menuju Tanah Perjanjian.
Tapi,
V-2 dapat melesat bebas menuju tujuannya,
bersama mereka yang beriman.
Bisa dikatakan ini produk
untuk menghadapi kenyataan pahit.
Apa yang dibicarakan Dokter?
Jalan mana pun yang ditempuh, terakhir
akan sampai di tempat ideal di atas bukit.
Demi mengulangi perjalanan
menuju Tanah Suci,
aku telah melengkapi V-2
dengan sistem pelacakan tercanggih.
Sama seperti kalian yang dibimbing iman.
Tidak akan pernah tersesat!
Tapi aku sama sekali tak punya iman.
Jangan khawatir, Letnan Kolonel.
Aku tidak akan merebut
kesempatan tampilmu.
Bukankah kita mitra baik
yang sama-sama memuji kuasa dewa?
Cara penggunaannya sama seperti V-1.
Kalian hanya perlu menabrakkan
benda ini ke musuh.
Ah, jangan lupa segera mundur tepat waktu.
Kalian akan saksikan dari dekat bagaimana
ledakan dahsyat membersihkan rintangan.
Bi-bisakah menjamin kami
tidak ikut terkena ledakan?
Ehm.
Itu sepenuhnya tergantung
pada kehendak langit.
Artinya,
pergilah dengan tenang.
Letnan Kolonel.
Aku paham kekhawatiranmu.
Bagaimanapun, kalau senjata baru terkait
torpedo ini terus-menerus rusak...
Tak perlu khawatir.
Ini berbeda dengan belut buatan
para idiot di Angkatan Laut.
Bahkan bagian sekecil pemicunya pun
sudah kuperhitungkan dengan saksama.
Ini adalah ikan...
Ah, maaf.
Sungguh, maafkan aku.
Bisakah maafkan kesombonganku,
Letnan Kolonel Degurechaff?
Dok-Doktor?
Tak kusangka
aku nyaris ditelan kesombongan.
Padahal ini adalah keajaiban
yang lahir dari kerja sama kita.
Apa?
V-2 dikembangkan berkat usulan
dan saran darimu.
Bisa dikatakan ini adalah kerja sama antar
orang beriman yang dilandasi keyakinan.
Ini bagaikan
anak kita berdua.
Apa-apaan?
BEBERAPA BULAN YANG LALU
Dulu, aku pernah diundang
sebagai perwira lapangan
ke rapat staf teknis.
BAGIAN RISET TEKNOLOGI DIREKTORAT LOGISTIK MILITER KEKAISARAN
Pada akhirnya, tanpa meriam kapal tempur utama,
jangankan supremasi laut,
menantang armada musuh pun mustahil.
Dalam jangka panjang,
itu memang jawaban yang benar.
Tapi kalau sekarang
nekat maju tanpa strategi,
hanya akan jadi pemborosan saja.
Kau pintar bicara teori.
Kalau begitu, apa kau punya
solusi jangka pendek?
Ada.
Ranjau laut.
Khususnya serangan torpedo udara,
menurutku punya potensi besar.
Kita bahkan belum menguasai
teknologi torpedo kapal,
apalagi torpedo udara.
Kalau begitu, bagaimana jika
kita perbaiki metode operasinya?
Gunakan kapal selam
untuk melemahkan musuh...
Bisakah kapal selam berkecepatan rendah
mengunci kapal tempur utama?
Ini bukan perang yang bisa dimenangkan
dengan senjata rahasia andalan orang awam
yang bisa menang sekali serang.
Kalau begitu,
bagaimana jika archmage langsung
menaiki torpedo?
Apa?
Biarkan archmage mengarahkan
torpedo ke depan kapal musuh,
lalu meloloskan diri sebelum benturan.
Pastikan torpedo tepat mengenai sasaran.
Selain itu, archmage masih bisa
melanjutkan serangan setelah hantaman.
Kalau dipikir lagi,
rasanya aku memang pernah
mengatakan hal seperti itu.
Maklum,
selama tidak berniat memakainya sendiri,
semua bisa dengan tak bertanggung jawab
melempar "ide bagus" ke garis depan.
Apakah ini juga ulah Existence X?
Pasti begitu, 'kan?
Karma ini sangat menargetkan.
Ah, sudahlah.
Aku sudah mengerti.
Kalau kau mau main seperti ini,
akan kulayani sampai akhir!
(Saga of Tanya the Evil 2)
15 Juli 1927 KALENDER BERSATU
DARATAN SELATAN, PELABUHAN MILITER CHURS
Yang Mulia.
Persiapan naik kapal sudah rampung.
Tapi apakah kita bisa
benar-benar mundur dengan selamat?
Sepertinya ada armada Kerajaan Bersatu
melebihi perkiraan yang menunggu kita.
KOMANDAN PASUKAN EKSPEDISI SELATAN, LETNAN JENDERAL ROMMEL
Bisakah kita melewati perairan ini
Bisakah kita melewat perairan ini
dengan lancar?
PADA HARI YANG SAMA DI PERAIRAN LUAR DHAKA
Sonar mendeteksi objek.
Suara kapal perang bergerak.
Banyak kapal tempur utama.
Letnan Kolonel Degurechaff.
Target terdeteksi.
Semuanya kapal besar.
Begitu, benar-benar megah ya.
Makanan pembuka adalah
kapal penjelajah besar.
Menu utama adalah
kapal induk dan kapal tempur?
Tapi sayang sekali,
matahari akan segera terbenam.
Seharusnya bisa tanpa V-2,
pakai belut saja...
Terima kasih atas pertimbangan Anda.
Tapi demi kepastian,
kami tetap harus turun tangan, 'kan?
Biasanya memang begitu.
Tapi di saat jarak pandang
menyusut begini...
Kami ada memang untuk hal seperti ini.
Harus bulatkan tekad.
Karena ini menyangkut
apakah pasukan sekutu bisa mundur?
Lagi pula,
teman baik kita, Yirudoya,
pasti sedang melihat juga.
Pada akhirnya, anggota di garis depan
hanya bisa berusaha melunasi utang.
Biarpun harus main pukul,
aku juga akan menjambak
rambut Dewi Keberuntungan itu.
Sekarang, konfirmasi akhir sebelum naik.
Baik.
V-2 kita hanya ada 12 unit.
Pembagiannya harus sangat cermat.
Kapal induk dan kapal tempur
wajib ditenggelamkan total.
Jangan sampai salah langkah.
Harus keluar dan muncul ke permukaan
sebelum torpedo menghantam.
Setelah itu, bertempur
dengan kapal perusak.
Hm?
Apa maksud ekspresi kalian?
Letnan Kolonel, itu...
Ini benar-benar...
Benar-benar apa?
Sebagai komandan,
aku akan memimpin di depan.
Kalian cukup ikuti saja.
Hanya itu.
Lalu bagaimana cara mengunci
kapal musuh di dalam laut?
Er... oksigen...
Eh?
LAPORAN KHUSUS: MENGUNGKAP RAHASIA
KEKUATAN PASUKAN ARCHMAGE
ARCHMAGE MAMPU MENYUPLAI OKSIGEN SENDIRI
UNTUK BERTEMPUR DI KETINGGIAN
Pasti ada tekanan air dan arus kuat, 'kan?
Artinya, operasi ini justru membutuhkan
kekuatan pasukan archmage kita.
Hanya bisa berdoa.
Kau bilang berdoa?
Maaf, Letnan.
Lakukan dulu yang terbaik.
Dengan kekuatan sendiri, kehendak manusia.
Dengan ini...
Kita jalankan sepenuhnya kewajiban kita.
Data arah dan kecepatan target
sudah dihitung.
Letnan Kolonel, data sudah dikirim.
Tapi ini hanya perhitungan kasar.
Bagus sekali.
Data sudah dikonfirmasi.
Konfirmasi terakhir.
Siap diluncurkan!
Bagus sekali.
Semuanya, tidak masalah, 'kan?
Ya!
Ehm.
Itu...
Bagus.
Sangat bagus.
Luar biasa.
Mulai!
ARMADA KERAJAAN BERSATU, SKUADRON TEMPUR 2
Menumpas tentara kekaisaran
yang melarikan diri di malam hari,
lalu selesaikan Operasi Daratan Selatan?
Benar-benar kerjaan mudah.
Yang besar menindas yang kecil
juga harus ada batasnya.
Be-belum sampai?
Belum.
Belum bisa.
T-tidak kuat lagi.
Sekarang!
I-ini!
HMS Hood!
Juga HMS Ark Royal!
Tidak sanggup lagi.
Bala bantuan!
Bala bantuan dari pasukan utama!
Ini Injil!
Ah, Tuhan.
Kita selamat!
Tuhan belum meninggalkan kita?
Cepat ke sini!
Hei, di sini!
La-lambung kanan muncul archmage musuh!
Apa?
Kenapa?
Tuhan meninggalkan kita?
Pergilah ke neraka!
Sialan, dasar dewa busuk.
Sebelum berdoa, belajarlah
menggerakkan tangan.
Pandai bicara, tapi tak bisa bertindak.
Benar-benar sekelompok orang naif.
Lihat itu, Existence X?
Aku tidak akan menyerah
pada cobaanmu yang tak masuk akal.
Inilah semangat dan martabat
manusia modern.
Titah dewa apaan? Enyahlah!
Demi kehidupan royalti yang kudambakan,
bagaimanapun aku harus bertahan hidup.
Aku adalah komandan U-091,
Mayor Otto von Elm.
Luar biasa, Letnan Kolonel.
Armada utama Kerajaan Bersatu
sudah mundur.
Pasukan Ekspedisi Selatan akan
menikmati pelayaran yang menyenangkan.
Wah, rekan seangkatanku, Barholt
juga tampak sangat bersemangat, ya.
Ah.
Komandan Barholt rekan seangkatanmu?
Kebetulan sekali.
Omong-omong,
ini untuk Anda.
Dikirim dari negara kita.
Oh, ini benar-benar...
IZIN MASUK YIRUDOYA
Begitu rupanya.
Balik memanfaatkan aturan 24 jam
dan batasan jumlah personel skuadron, ya?
Kalau begitu, kali ini biarkan aku
menikmati perjalanan wisata.
Senang sekali sahabat
datang dari jauh, benar?
Haruskah kujawab,
"Orang tak mengenalmu, tapi kau tak marah,
bukankah itu menyenangkan"?
Apa maksud ucapan Anda?
Sebagai sekutu, kami tentu sangat
memahami situasi negara Anda.
Memberikan mahkota laurel bagi pemenang?
Angkatan Laut Kerajaan Bersatu
kalah agak telak.
Kalau begitu,
tentu saja sikap kami
harus sedikit disesuaikan.
Maklum,
kami adalah negara netral
yang bisa melakukan hal ini.
Yirudoya benar-benar tebal muka.
Pantas saja negara kami ingin
memberi mereka sedikit pelajaran.
Yang akan diterima bukan pasukan,
melainkan hanya kunjungan resmi 12 orang.
Meski Yirudoya bersikeras soal ini,
tapi itu adalah skuadron archmage.
Ini batu uji yang sempurna.
Ah, kepalaku pusing sekali.
Sialnya,
yang datang justru pasukan
Letnan Kolonel Degurechaff.
Dari sudut pandang diplomatik, sungguh
sangat merepotkan.
Aku sangat merindukan
Letnan Kolonel Degurechaff.
Wah.
Dulu di Timur, aku banyak dibantu olehnya.
Dengar dia yang akan berkunjung resmi,
aku sangat senang.
Untungnya sudah pernah berurusan
dengan orang berbahaya itu.
Jika ini pertemuan pertama,
mustahil bisa menghadapinya dengan baik.
Jadi ini reuni yang mengharukan, ya.
Jarang ada kesempatan seperti ini,
sungguh kuharap ada panggung megah.
Wah, benar juga.
Karena mendadak, anggaran dan tempat
untuk penyambutan sangat terbatas.
Kami sungguh minta maaf.
Parah sekali.
Benar-benar sandiwara konyol.
Ini murni jalur belakang.
Hanya kunjungan persahabatan
yang sembunyi-sembunyi.
Meski begitu, kami cuma diam-diam
menerima kapal selam.
Asal tidak terlalu mencolok...
Wah, luar biasa!
Warga Yirudoya sekalian!
Terima kasih banyak atas sambutannya!
Bisa-bisanya... begitu menarik perhatian.
Apa benar tidak masalah?
Semangat!
Kami mengandalkan kalian!
Er...
Kapten, kau juga archmage, tidak ikut?
Tidak muat.
Aku tak muat pakai baju selam.
Ah...
Semangat!
Kami mengandalkan kalian!
(Episode Berikutnya: Perjalanan Wisata)